## 패키지란?

패키지는 폴더 또는 디렉토리와 같은 개념이다. 보통 패키지는 비슷한 기능을 하는 파일이나 폴더들을 모아놓은 것이다. 예를 들어, user 패키지에 User Entity 파일이 있을
수 있고, UserService 파일이 있을 수 있다.

### 패키지를 사용하는 이유

패키지를 사용하는 이유는 간단하다. 관련된 파일들이 특정 패키지에 존재하기 때문에 자료를 찾는 데 있어 매우 편리하다. 프로그램 규모가 커지면서 파일들 또한 많이 생겨날텐데,
패키지 없이 파일들만 존재하면 관리가 어려워진다.

즉, 패키지는 클래스를 그룹화하여 이런 복잡성을 해결해주는 역할을 한다.

## 패키지 위치

패키지는 위치에 따라 패키지 내의 파일을 어떻게 활용할 수 있는가가 달라진다. 예를 들어, `com.example.user` 패키지에 있는 UserService는
`com.example` 패키지에 있는 다른 클래스에서 쉽게 접근할 수 있지만, `com.example.admin` 패키지에 있는 클래스에서는 접근이 제한될 수 있다. 이러한
개념은 `접근 제한자`와도 긴밀한 관계가 있다. 이 내용에 대해서는 해당 챕터에서 알아보기로 하자.

```java
public class PackageMain1 {

  public static void main(String[] args) {
    Data data = new Data();
    pack.a.User user = new pack.a.User();
  }
}
```

- 사용자와 같은 위치 (Data 객체)
    - 같은 패키지에 있는 경우에는 패키지 경로를 생략해도 된다.
- 사용자와 다른 위치 (User 객체)
    - 패키지가 다르면 패키지 전체 경로를 포함해서 클래스를 적어줘야 한다.

## import 문

import 문은 다른 패키지에 있는 클래스를 사용할 때 사용한다. import 문을 사용하면 패키지 경로를 생략하고 클래스 이름만으로도 해당 클래스를 사용할 수 있다.

```java
import pack.a.*;

public class PackageMain2 {

  public static void main(String[] args) {
    Data data = new Data();
    User user = new User(); // import 사용으로 패키지 명 생략 가능
    User2 user2 = new User2(); // import 사용으로 패키지 명 생략 가능
  }
}
```

-
    * 문법을 사용하면 해당 패키지 내의 모든 클래스를 import 할 수 있다.
- 만약, 다른 패키지에 있는 같은 이름의 클래스를 사용하고 싶다면, 자주 사용하는 클래스만 import 하고, 나머지 클래스는 패키지 경로를 포함해서 사용하면 된다.

## 패키지 규칙

- 패키지 이름은 모두 소문자를 사용하는 것이 관례이다.
- 패키지 이름의 앞 부분에는 일반적으로 회사의 도메인 이름을 거꾸로 사용하는 것이 관례이다. 예를 들면, `com.naver.map` 과 같이 사용한다. 이렇게 사용하는 주된
  목적은 외부 라이브러리와의 이름 충돌을 방지하기 위해서이다.

## 패키지 계층 구조

보통 패키지는 계층 구조로 이루어져 있다. 예를 들어, `com.example.user` 패키지는 `com.example` 패키지의 하위 패키지이다. 이러한 계층 구조는 패키지를
더욱 세분화하고 관리하기 쉽게 만들어준다.

여기서 헷갈리면 안되는 사실이 있다.

```text
a
├── b
└── c
```

위와 같은 패키지 계층 구조가 있다고 치자. a 패키지, a.b 패키지, a.c 패키지는 모두 서로 다른 패키지이다. a 패키지에서 a.b 패키지의 클래스를 호출하려면 역시나
import 문을 사용해야 한다. 즉, 패키지 계층 구조가 있다고 해서 모든 패키지의 클래스를 자동으로 사용할 수 있는 것은 아니다.

## 결론

패키지를 관리할 때에는 기능적 또는 논리적으로 관련 있는 클래스들을 하나의 패키지에 모아두도록 하자!